מה הסרטון של היום? אונומטופיה! נשמע מרגש.
סצנה 1: תסמיני הצטננות ודרכי טיפול
מה קרה?
אתה נראה לא טוב.
אני מרגיש קצת לא טוב.
אתה בסדר?
יש לך חום?
אני לא חושב שיש לי חום.
אבל הראש שלי פועם חזק.
זה ממש לא נעים.
אולי זו הצטננות.
אולי כן.
מאתמול קצת קר לי.
עדיף שתנוח קצת.
כן.
אבל כשאני קם אני מרגיש סחרחורת.
אל תתאמץ.
האם להביא לך תרופות?
סליחה.
הנה, בבקשה.
אני אשאיר כאן גם מים.
תודה רבה.
זה ממש עוזר.
אין עוד מקומות כואבים?
למעשה, גם השן שלי כואבת פה ושם.
זה קשה.
עדיף שתלך לרופא שיניים.
כן, נכון.
אני אשב בחצי השני של היום ואלך לרופא.
אני אעדכן את המנהל.
מצטער.
אני מבקש.
אל תדאג.
הבריאות היא הדבר החשוב ביותר.
כן.
כן, אני חושב שאמחר אהיה בסדר.
להזמין לך מונית?
כן.
אני מבקש.
כבר הזמנתי דרך האפליקציה בטלפון.
תודה רבה.
בעוד כחמש דקות היא תהיה מול החברה.
אני אאסוף את הדברים שלי.
אני אקח את התיק שלך.
באמת סליחה על הכל.
תבריא. תנוח טוב.
תודה רבה.
להתראות.
סצנה 2: סיום יום העבודה ותוכניות לארוחת ערב
סיימנו את העבודה להיום, נכון?
כן, אני ממש עייף.
הגוף שלי מרגיש ממש מרוקן.
הלכנו המון.
באמת כן.
הרגליים ממש כואבות לי.
אחר כך, נלך לאכול ארוחת ערב ביחד?
נשמע מצוין.
אני ממש רעב.
יש משהו שבא לך לאכול?
בא לי לאכול בשר.
יש מסעדת יקיניקו טעימה בקרבת מקום.
בוא נלך לשם.
אני רוצה לאכול המון.
גם הצמאתי.
כן, הגרון שלי יבש לגמרי.
בוא נשתה בירה קרה?
אני אקח תה.
היום לא שותים אלכוהול?
לא, כי באתי עם האוטו.
אה, נכון.
לגמרי שכחתי.
המסעדה רחוקה מכאן?
בערך עשר דקות הליכה.
אז זה ממש קרוב.
אבל ביום שישי זה תמיד עמוס.
הזמנתם מקום?
לא, לא הזמנו.
אולי נתקשר עכשיו?
כן, נכון.
אני אתקשר.
אני מבקש.
מקווה שיש מקום.
הלו, יש לכם מקום לשניים עכשיו?
כן.
הזמנו מקום.
יופי!
בוא נזדרז.
כן, אני ממש מצפה לזה.
סצנה 3: מחשבות על תחרות הנאומים / הרהורים על תחרות הנאומים
תחרות הנאומים, כל הכבוד על המאמץ.
תודה רבה.
סוף סוף זה נגמר.
הנאום שלך היה נפלא.
באמת?
טעיתי קצת.
אף אחד לא שם לב בכלל.
היית ממש טוב.
לפני שהתחיל, הלב שלי הלם חזק.
כי היו הרבה אנשים.
באמת הייתי לחוץ.
באמצע שכחתי מה להגיד אחר כך.
עצרת לרגע, נכון?
חשבתי שאולי אכשל, ממש דאגתי.
גם אני דאגתי קצת.
אבל הצלחתי לדבר עד הסוף.
זה באמת היה טוב.
היית מרשים.
עכשיו שזה נגמר, אני ממש נרגע.
נשמע שאתה מרגיש הקלה.
נו, סוף סוף הרגשתי הקלה.
המשפחה שלך גם באה לראות?
כן, ההורים שלי ישבו בשורה הראשונה.
אני בטוח שההורים שלך מאוד שמחים.
אחר כך אנחנו הולכים לאכול ביחד.
נשמע נפלא!
מה אתם הולכים לאכול?
אנחנו הולכים לאכול סושי.
נשמע מצוין.
הכול בזכותך (המורה).
מה פתאום, אני לא עשיתי כלום.
הצטרפת אלי לאימונים כל יום.
זה בזכות המאמץ הרב שהשקעת.
בפעם הבאה אני אשתדל בנושא יותר מאתגר.
אני מצפה לראות.
היום תנוחי טוב, בסדר?
כן, תודה רבה.
סצנה 4: רכבת מאחרת וחרדה / רכבת מאחרת וחוסר שקט
מה קרה?
הרכבת פשוט לא באה.
שמעתי שהיה תאונה.
באמת?
לא ידעתי בכלל.
הרכבת מאחרת בכ-30 דקות.
ממש מבאס, הזמן הולך לאיבוד.
אתה ממהר?
כן.
יש לי פגישה עם חברים ללכת לסרט.
אתה לא תספיק להגיע בזמן?
כנראה שלא אספיק.
יצרת קשר עם החברים שלך?
כן.
שלחתי להם הודעה לפני כמה דקות.
מה הם אמרו?
הם אמרו שהם יכנסו לקולנוע קודם.
זה סרט שחיכית לו?
כן.
זה סרט אקשן שרציתי לראות כבר הרבה זמן.
ממש מאכזב שלא אוכל לראות אותו מההתחלה.
באמת חבל.
מתי תגיע הרכבת הבאה?
אפילו בלוח המודעות לא כתוב.
בוא נלך לשאול את הפקח.
כן, נכון.
הנה, יש שם פקח.
אני אלך לשאול.
נו, מה הוא אמר?
הוא אמר שיתחילו לזוז עוד 10 דקות.
טוב, זה משמח.
התחושה הלא נעימה התפוגגה קצת?
כן.
קצת יותר רגוע לי עכשיו.
תהנה מהסרט!
תודה רבה.
אני הולך.
סצנה 5: תוכניות טיול לחופשת החורף / תוכניות לחופשת חורף
מחר מתחילה חופשת החורף, נכון?
כן, אני ממש מצפה לזה.
יש לך תוכניות לצאת למקום כלשהו?
אני נוסע עם המשפחה להוקאידו.
הוקאידו? נשמע נהדר!
זו הפעם הראשונה שלי בארץ שלגים, אז אני ממש מתרגש.
מאוד קר שם, תזהר.
קנית בגדים חמים?
כן, קניתי מעיל חדש וחם.
כשלובשים בגדים חדשים זה תמיד מרגש, נכון?
נכון, לא יכול לחכות ללבוש אותו.
מה אתם מתכננים לעשות בהוקאידו?
אנחנו מתכננים לעשות סקי.
אתה טוב בסקי?
אני בכלל לא יודע.
זו הפעם הראשונה שלי.
בטח יהיה כיף.
השלג כל כך יפה.
אני גם רוצה לאכול דון קאי (קערת פירות ים טרייה).
הסרטנים והסלמון ממש טעימים שם.
רק מלדבר על זה אני מתחיל להתרגש עוד יותר.
היום אני בכלל לא מצליח להתרכז בעבודה.
כן, אני כל הזמן מסתכל על השעון.
כבר בדקת את כרטיס הטיסה?
בוודאי, בדקתי.
הזמנת המלון בסדר?
כן, הכל מושלם.
אל תשכח לקחת מצלמה.
אני אצלם המון עם הסמארטפון.
אני מצפה לראות תמונות יפות.
אראה לך ביום שני.
תיסע בזהירות.
כן, אני נוסע.
אני אקנה מזכרות.
סצנה 6: שינה והרגשת בוקר / שינה והרגשות בבוקר
בוקר טוב.
הבקר שלך מוקדם מהרגיל היום.
כי הלכתי לישון ממש מוקדם אתמול.
ישנת טוב?
כן, לא התעוררתי עד הבוקר.
זה מצוין.
בזכות זה, אני מרגיש ממש רענן הבוקר.
אתה נראה ממש מלא אנרגיה.
כן. נראה שאתה קצת ישנוני.
באמת, שיחקתי במשחק עד מאוחר בלילה.
כמה שעות ישנת?
בערך 3 שעות.
זה ממש מעט.
זה לא בריא.
כן, נרדמתי קצת במהלך הפגישה הקודמת.
באמת?
המנהל לא ראה, נכון?
אני חושב שזה היה בסדר.
כדאי לך להיזהר.
היום, אחרי העבודה, אני רוצה לחזור הביתה מוקדם.
האם סיימת את העבודה של היום?
עוד נשאר לי קצת להכין חומרים.
אני יכול/ה לעזור לך?
באמת?
זה יעזור לי מאוד.
איזה חומר את/ה מכין/ה?
הכנס בבקשה את הנתונים מהנייר למחשב.
הבנתי.
אני אעשה את זה מיד.
אני אכתוב תשובות למיילים.
כשנסיים, נחזור הביתה ביחד.
תודה רבה.
תישן/י טוב וארוך הערב.
סצנה 7: ההכנות למעבר דירה הסתיימו / Moving Preparations Complete
סוף השבוע הזה סוף סוף נעבור דירה.
כן, האריזה הייתה קשה כי היו הרבה דברים.
אני יכול/ה לבוא לעזור?
לא צריך, תודה.
כמעט סיימתי.
האם החדר מסודר ונקי?
עד אתמול זה היה מבולגן.
כשגרנו הרבה זמן, מצטברים הרבה דברים.
זרקתי את כל העיתונים הישנים.
מה עשית עם הבגדים שאין לך צורך בהם?
זרקתי את הבגדים שהתבלו.
בגדים שעדיין יפים אפשר למחזר.
כן, הבאתי אותם לחנות מיחזור.
זה ממש טוב.
החדר ייראה יותר מרווח.
יש מעט חפצים שאני לוקח לדירה החדשה.
איך נראית הדירה החדשה?
זו דירה חדשה לגמרי, הרצפה והקירות מבריקים.
זה ממש מרגש.
יש בה חלונות גדולים והיא מאוד מוארת.
האם היא קרובה לתחנה?
חמש דקות הליכה.
זה ממש נוח לנסיעות לעבודה.
יש גם סופר גדול בקרבת מקום.
נראה שזה מקום קל ונוח לחיות בו, ממש מקנא.
תבוא/י לבקר בחודש הבא.
כן, בא לי.
אכין עוגה טעימה.
אביא מתנה לרגל המעבר.
תודה רבה.
האם יש משהו שאת/ה צריך/ה?
אני צריך/ה צלחות חדשות.
סצנה 8: שיחה ביום גשום / Conversation on a Rainy Day
השמיים התכהו לפתע.
עננים שחורים מתקרבים.
אולי ירד גשם.
וואו, רוח קרה נושבת.
יורד גשם שוטף, נכון?
יש לך מטרייה?
לא, לא הבאתי היום.
אני מחזיקה מטרייה מתקפלת גדולה.
אפשר להצטרף אלייך?
בטח, בבקשה.
תודה רבה.
חילצת אותי.
אבל הרוח חזקה וזה קצת מרטיב.
כן, הנעליים שלי ספוגות לגמרי.
תיזהר, הרצפה חלקלקה.
היי, לא ראית את הברק עכשיו?
כן, זה רעם.
תשמע, זה רועם עכשיו.
הקול חזק, מפחיד.
בואו ניכנס למקום בטוח.
יש שם מכולת.
בואו נרוץ מהר.
כן.
הצלחנו להגיע בזמן.
הבגדים שלי גם נרטבו קצת.
לקנות מגבת?
כן, לא רוצה להתקרר.
בואו נשתה גם קפה חם.
רעיון טוב, קר לי קצת.
מתי הגשם ייפסק?
בואו נחכה כאן עד שהמזג אוויר ישתפר.
סצנה 9: ביקור ראשון בבית הקפה ובחירות טעימות
זו הפעם הראשונה שלך בבית הקפה הזה?
כן, זו הפעם הראשונה שלי כאן.
הפנקייקים כאן מפורסמים.
התמונות בתפריט נראות ממש טעימות.
הבצק אוורירי ומדהים.
אז אני אזמין את זה.
אני אקח קרואסון.
הקרואסון גם טעים?
כן, הוא פריך מבחוץ.
גם הצליל וגם המרקם טובים.
בפנים יש ריח נהדר של חמאה.
מה דעתך על תה חלב טפיוקה הזה?
הטפיוקה אלסטית ומאוד פופולרית.
אז אני אקח את זה לשתייה.
הזמנו הרבה, נכון?
היום אני ממש רעב.
סליחה, אפשר לקחת הזמנה?
בואו נחכה בקוצר רוח.
הנה, הפנקייק הגיע!
הוא ממש עבה!
בואו נשים הרבה סירופ.
בתיאבון!
איך הטעם?
נמס בפה.
באמת רך מאוד.
שמחה שזה מצא חן בעיניך.
אפשר גם לקחת ביס מהקרואסון?
הנה, בבקשה.
באמת פריך מאוד, נכון?
בפעם הבאה בואו ננסה עוגה אחרת.
כן, בטוח שאחזור לכאן שוב.
סצנה 10: מאפיינים של העובד החדש / Characteristics of the New Part-Timer
איך העובד החדש?
אתה מתכוון לסוזוקי?
כן, בדיוק.
הוא אדם מאוד רציני.
הוא לומד מהר את העבודה?
לא, הוא קצת לאט.
אני מבין.
אבל הוא בכלל לא עושה טעויות.
זה נפלא.
הוא עובד קשה ומסודר כל יום.
חשוב לעבוד בצורה מדויקת.
הוא גם כותב הרבה הערות.
הוא צעיר אבל מאוד אחראי.
באמת מעורר הערכה.
איך היה סאטו שהיה כאן קודם?
סאטו עבד מאוד מהר.
אבל הוא עשה הרבה טעויות.
כן, נכון.
הוא הרבה פעמים התעמת עם לקוחות.
עם סוזוקי אפשר להרגיש רגוע.
הלקוחות מאוד מרוצים ממנו.
החיוך שלו תמיד מקסים.
מחר הוא גם במשמרת איתי.
תראה לו כל מיני דברים, בבקשה.
כן, אני מתכוון ללמד אותו בעדינות.
בן כמה סוזוקי?
סטודנט בן 20.
כל כך צעיר!
העתיד שלו מבטיח.
בקרוב יהיה לנו יותר עבודה, אני מצפה לזה.
בואו נתמוך בו ביחד ונעזור לו לצמוח.
סצנה 1: תסמיני הצטננות ודרכי טיפול
מבחן שמיעה
מה קרה?
Vましたか = עשית...?
どう = איך / מה
מבחן שמיעה
אתה נראה לא טוב.
いAい + ですよ = זה... (מסביר)
פנים (מראה) = מראה הפנים / הבעת פנים
מבחן שמיעה
אני מרגיש קצת לא טוב.
いAくない + んです = זה לא... (מסביר סיבה)
מצב רוח = תחושה / מצב רוח
מבחן שמיעה
אתה בסדר?
なA + ですか = אתה...?
בסדר = בסדר / טוב
מבחן שמיעה
יש לך חום?
N + はありますか = יש לך N?
חום = חום (מחלה) / חום
מבחן שמיעה
אני לא חושב שיש לי חום.
Vない + と 思います = אני חושב שלא...
לחשוב = לחשוב
מבחן שמיעה
אבל הראש שלי פועם חזק.
N + がします = מרגיש / מריח / נשמע כמו N
ראש = ראש
גאנגאן = דופק / פועם
מבחן שמיעה
זה ממש לא נעים.
なA + ですね = נשמע...
קשה = קשה / נורא
מבחן שמיעה
אולי זו הצטננות.
N + かもしれませんよ = אולי זה N (מסביר)
הצטננות = הצטננות
מבחן שמיעה
אולי כן.
そう + かもしれません = אולי זה כך
כך = כך / ככה
מבחן שמיעה
מאתמול קצת קר לי.
いAかった + です = זה היה...
אתמול = אתמול
קר (קר) ↔ חם (חם)
מבחן שמיעה
עדיף שתנוח קצת.
כדאי לך לעשות V... (Vた + 方がいいですよ)
לנוח = לנוח / לקחת הפסקה
כן.
מבחן שמיעה
אבל כשאני קם אני מרגיש סחרחורת.
כש-/אם V... (Vると)
לקום = לעמוד
סחרחר = סחרחורת / לא יציב
מבחן שמיעה
אל תתאמץ.
אנא אל... (Vないで + ください)
להתאמץ יותר מדי = להתאמץ יתר על המידה / בלתי אפשרי
מבחן שמיעה
האם להביא לך תרופות?
האם אני...? (Vましょうか)
תרופה = תרופה
להחזיק = להחזיק / לסחוב
מבחן שמיעה
סליחה.
הנה, בבקשה.
הנה, בבקשה
מבחן שמיעה
אני אשאיר כאן גם מים.
גם אני אשים מים (N + も + Vますね)
מים = מים
לשים = לשים / להניח
מבחן שמיעה
תודה רבה.
תודה רבה
מבחן שמיעה
זה ממש עוזר.
נעזרתי / נושעתי (Vます)
להיעזר = להינצל / להיעזר
מבחן שמיעה
אין עוד מקומות כואבים?
...כואב (いAい + N)
אחר = אחר / נוסף
כואב = כואב / מכאיב
מבחן שמיעה
למעשה, גם השן שלי כואבת פה ושם.
גם העששת כואבת... (N + も + Vます)
עששת = חור בשן / שן רקובה
פועם = כאב פועם
מבחן שמיעה
זה קשה.
זה כואב / קשה, נכון? (いAい + ですね)
מבחן שמיעה
עדיף שתלך לרופא שיניים.
כדאי לך ללכת לרופא השיניים (Vた + 方がいいですよ)
רופא שיניים = רופא שיניים
ללכת ↔ לבוא
מבחן שמיעה
כן, נכון.
נכון / אני מסכים
מבחן שמיעה
אני אשב בחצי השני של היום ואלך לרופא.
אעשה V ואעשה V (Vて + Vます)
אחר הצהריים ↔ בוקר
בית חולים = בית חולים / מרפאה
מבחן שמיעה
אני אעדכן את המנהל.
אעשה V מראש (Vて + おきますね)
מנהל מחלקה = מנהל מחלקה
להעביר = להעביר / לספר
מבחן שמיעה
מצטער.
אני מצטער
מבחן שמיעה
אני מבקש.
אל תדאג.
אנא אל תדאג (Vないで + ください)
לדאוג = לדאוג / לחשוש
מבחן שמיעה
הבריאות היא הדבר החשוב ביותר.
N1 הוא הכי חשוב (N1 + が 一番 + なA + です)
בריאות = בריאות
חשוב = חשוב / יקר ערך
כן.
מבחן שמיעה
כן, אני חושב שאמחר אהיה בסדר.
אני חושב ש... (Vと + 思います)
מחר = מחר
להיטיב = להשתפר
מבחן שמיעה
להזמין לך מונית?
האם אני אקרא...? (Vましょうか)
לקרוא = לקרוא
כן.
מבחן שמיעה
אני מבקש.
כבר הזמנתי דרך האפליקציה בטלפון.
קראתי עכשיו ב... (N + で + Vました)
עכשיו = עכשיו
לקרוא = לקרוא
מבחן שמיעה
תודה רבה.
תודה רבה
מבחן שמיעה
בעוד כחמש דקות היא תהיה מול החברה.
אעשה ב... (N + で + Vますよ)
חברה = חברה / משרד
קדמי ↔ אחורי
מבחן שמיעה
אני אאסוף את הדברים שלי.
אארוז את ה... (N + を + Vます)
מטען = מטען / מזוודה
לארוז = לארוז / לסדר
מבחן שמיעה
אני אקח את התיק שלך.
אקח את התיק (Vますよ)
תיק = תיק
מבחן שמיעה
באמת סליחה על הכל.
באמת, על הכל (מהתחלה ועד הסוף)
מבחן שמיעה
תבריא. תנוח טוב.
אנא תדאג לעצמך (Vてくださいね)
תדאג לעצמך = תהיה בריא
לאט = לאט / בנחת
מבחן שמיעה
תודה רבה.
תודה רבה
מבחן שמיעה
להתראות.
סליחה / להתראות
סצנה 2: סיום יום העבודה ותוכניות לארוחת ערב
מבחן שמיעה
סיימנו את העבודה להיום, נכון?
סיימתי עם ה... (N + は + N + で + 終わりました)
עבודה = עבודה
לסיים = לסיים
מבחן שמיעה
כן, אני ממש עייף.
עייפתי (Vました)
להתעייף = להתעייף
מבחן שמיעה
הגוף שלי מרגיש ממש מרוקן.
הגוף שלי מותש (N + が + くたくたです)
גוף = גוף
מותש = מותש
מבחן שמיעה
הלכנו המון.
כי הלכתי... (Vました + から)
ללכת = ללכת
מבחן שמיעה
באמת כן.
זה באמת נכון, נכון?
מבחן שמיעה
הרגליים ממש כואבות לי.
הרגל כואבת (いA + いです)
רגל = רגל, כף רגל
כואב = כואב
מבחן שמיעה
אחר כך, נלך לאכול ארוחת ערב ביחד?
לא הולכים לאכול...? (Vに + 行きませんか)
אחרי = אחרי
ארוחת ערב = ארוחת ערב
מבחן שמיעה
נשמע מצוין.
נשמע טוב
מבחן שמיעה
אני ממש רעב.
הבטן מקרקרת מרעב (N + が + ペコペコです)
בטן = בטן
מרעב = רעב
מבחן שמיעה
יש משהו שבא לך לאכול?
משהו שאני רוצה... (何か + Vたい + N)
משהו = משהו
דבר = דבר
מבחן שמיעה
בא לי לאכול בשר.
אני רוצה לאכול בשר (N + が + Vたいです)
אני = אני
בשר = בשר
מבחן שמיעה
יש מסעדת יקיניקו טעימה בקרבת מקום.
יש בשר צלוי בקרבת מקום (N + に + N + が + あります)
קרוב ↔ רחוק
בשר צלוי = בשר צלוי
מבחן שמיעה
בוא נלך לשם.
בואו נלך (Vましょう)
ללכת ↔ לבוא
מבחן שמיעה
אני רוצה לאכול המון.
אני רוצה לאכול הרבה (たくさん + Vたいです)
הרבה = הרבה
מבחן שמיעה
גם הצמאתי.
גם הגרון יבש (N + も + Vました)
גרון = גרון
להתייבש = להתייבש
מבחן שמיעה
כן, הגרון שלי יבש לגמרי.
הגרון יבש לגמרי (N + が + カラカラです)
יבש לגמרי = יבש לגמרי
מבחן שמיעה
בוא נשתה בירה קרה?
נשתה משהו קר? (Vましょうか)
קר ↔ חם
משקה = משקה
מבחן שמיעה
אני אקח תה.
אבחר תה (N + に + します)
תה = תה
מבחן שמיעה
היום לא שותים אלכוהול?
לא תשתה אלכוהול? (N + は + N + を + Vませんか)
אלכוהול = אלכוהול
מבחן שמיעה
לא, כי באתי עם האוטו.
באתי ברכב (N + で + Vました)
מכונית = מכונית
מבחן שמיעה
אה, נכון.
אה, נכון
מבחן שמיעה
לגמרי שכחתי.
שכחתי לגמרי (Vて + いました)
לשכוח = לשכוח
לגמרי = לגמרי
מבחן שמיעה
המסעדה רחוקה מכאן?
האם זה רחוק מכאן? (N + は + ここから + 遠いですか)
רחוק ↔ קרוב
מבחן שמיעה
בערך עשר דקות הליכה.
Vて + בערך 10 דקות = לוקח בערך 10 דקות על ידי עשייה...
ברגל = ברגל
10 דקות = 10 דקות
מבחן שמיעה
אז זה ממש קרוב.
אז + זה קרוב, נכון? = ובכן, זה יהיה בקרוב, לא?
בקרוב = בקרוב, מיד
מבחן שמיעה
אבל ביום שישי זה תמיד עמוס.
N + תמיד + Vת + עושה = ...תמיד עושה
יום שישי = יום שישי
להיות צפוף = להיות צפוף
מבחן שמיעה
הזמנתם מקום?
האם עשית את N? = עשית את ההזמנה?
הזמנה = הזמנה
מבחן שמיעה
לא, לא הזמנו.
Vת + לא עשיתי = לא עשיתי...
מבחן שמיעה
אולי נתקשר עכשיו?
החל מעכשיו + Vת + ננסה? = האם ננסה לעשות... מעכשיו?
מעכשיו = מעכשיו
שיחת טלפון = שיחת טלפון
מבחן שמיעה
כן, נכון.
אני אתקשר.
N + יעשה... = N יעשה...
מבחן שמיעה
אני מבקש.
מקווה שיש מקום.
יהיה נחמד אם יש N = יהיה נחמד אם יהיה מקום ישיבה.
מקום ישיבה = מקום ישיבה
מבחן שמיעה
הלו, יש לכם מקום לשניים עכשיו?
האם ניתן ל... החל מעכשיו לכמות מסוימת? = האם שני אנשים יכולים להיכנס מעכשיו?
שני אנשים = שני אנשים
להיכנס = להיכנס
כן.
מבחן שמיעה
הזמנו מקום.
הצלחתי לעשות את N = הצלחתי לעשות את N
מבחן שמיעה
יופי!
זה היה טוב = זה היה טוב.
מבחן שמיעה
בוא נזדרז.
בואו נעשה... ונלך = בואו נמהר ונלך.
למהר = למהר
מבחן שמיעה
כן, אני ממש מצפה לזה.
מצפה ל... = מצפה ל...
מצפה = מצפה
סצנה 3: מחשבות על תחרות הנאומים / הרהורים על תחרות הנאומים
מבחן שמיעה
תחרות הנאומים, כל הכבוד על המאמץ.
תודה על העבודה הקשה שלך ב-N = תודה רבה על העבודה הקשה שלך בנאום בתחרות.
נאום = נאום
תחרות = תחרות
מבחן שמיעה
תודה רבה.
סוף סוף זה נגמר.
סוף סוף + Vתי = סוף סוף עשיתי
סוף סוף = סוף סוף
מבחן שמיעה
הנאום שלך היה נפלא.
זה... = זה נפלא.
נפלא = נפלא
מבחן שמיעה
באמת?
טעיתי קצת.
Vתי = עשיתי (זמן עבר)
קצת (מעט) ↔ הרבה
לטעות = לטעות
מבחן שמיעה
אף אחד לא שם לב בכלל.
בכלל לא + Vתי = בכלל לא עשיתי
בכלל לא = בכלל לא
מבחן שמיעה
היית ממש טוב.
היה... = היה מוכשר.
מוכשר ↔ לא מוכשר
מבחן שמיעה
לפני שהתחיל, הלב שלי הלם חזק.
לפני ש... = לפני שהלב דופק חזק.
לב = לב
דופק חזק = דופק חזק
מבחן שמיעה
כי היו הרבה אנשים.
יש N = יש N
מבחן שמיעה
באמת הייתי לחוץ.
Vת + עושה = עושה / עשה
מתח = מתח / עצבנות
מבחן שמיעה
באמצע שכחתי מה להגיד אחר כך.
עשיתי את N = שכחתי בדרך.
בדרך / באמצע הדרך
לשכוח ↔ לזכור
מבחן שמיעה
עצרת לרגע, נכון?
Vתי = עצרתי (זמן עבר)
לעצור = לעצור
מבחן שמיעה
חשבתי שאולי אכשל, ממש דאגתי.
חושב ש... = חושב שזה יכשל.
כישלון ↔ הצלחה
לחוץ = לחוץ / במתח
מבחן שמיעה
גם אני דאגתי קצת.
גם N = N גם
דאגה = דאגה / חרדה
מבחן שמיעה
אבל הצלחתי לדבר עד הסוף.
יכול לעשות... = יכול לעשות את הדבר האחרון.
אחרון ↔ ראשון
מבחן שמיעה
זה באמת היה טוב.
היה טוב = היה טוב
מבחן שמיעה
היית מרשים.
היה... = היה נפלא.
נפלא = נפלא / מצוין
מבחן שמיעה
עכשיו שזה נגמר, אני ממש נרגע.
כי... = כי הרגשתי הקלה.
הקלה = הקלה
מבחן שמיעה
נשמע שאתה מרגיש הקלה.
Vתי = הרגשתי רגיעה (זמן עבר)
רגיעה = רגיעה / שקט נפשי
מבחן שמיעה
נו, סוף סוף הרגשתי הקלה.
N + עשה = משא הורד מהכתפיים.
משא שמורד מהכתפיים = משא שמורד מהכתפיים
מבחן שמיעה
המשפחה שלך גם באה לראות?
הולך / בא לעשות... = הולך / בא לראות את המשפחה.
משפחה = משפחה
מבחן שמיעה
כן, ההורים שלי ישבו בשורה הראשונה.
N2 נמצא ב-N1 = ההורים נמצאים בשורה הראשונה.
שורה ראשונה ↔ שורה אחרונה
הורים = הורים
מבחן שמיעה
אני בטוח שההורים שלך מאוד שמחים.
אני חושב ש... = אני חושב שישמח.
לשמוח = לשמוח
מבחן שמיעה
אחר כך אנחנו הולכים לאכול ביחד.
אעשה N = נאכל אחרי זה.
אחרי זה = אחרי זה
ארוחה = ארוחה
מבחן שמיעה
נשמע נפלא!
זה... = זה מקסים.
מקסים = מקסים / נפלא
מבחן שמיעה
מה אתם הולכים לאכול?
האם...? = [מבקש הסבר]
מבחן שמיעה
אנחנו הולכים לאכול סושי.
הולך לעשות... = הולך לאכול סושי.
סושי = סושי
מבחן שמיעה
נשמע מצוין.
הכול בזכותך (המורה).
תודות ל-N = תודות ל-N.
תודות = תודות
מבחן שמיעה
מה פתאום, אני לא עשיתי כלום.
לא עושה כלום = לא עושה כלום
מבחן שמיעה
הצטרפת אלי לאימונים כל יום.
עשה בשבילי = ליווה אותי.
ללוות = ללוות
מבחן שמיעה
זה בזכות המאמץ הרב שהשקעת.
כי... = בגלל המאמץ.
מאמץ = מאמץ
מבחן שמיעה
בפעם הבאה אני אשתדל בנושא יותר מאתגר.
עם N / על ידי N = נושא קשה.
קשה ↔ קל
נושא = נושא
מבחן שמיעה
אני מצפה לראות.
עושה = מצפה.
ציפייה = ציפייה
מבחן שמיעה
היום תנוחי טוב, בסדר?
בבקשה תעשה... = בבקשה תנוח לאט.
לאט = לאט
לנוח = לנוח
מבחן שמיעה
כן, תודה רבה.
סצנה 4: רכבת מאחרת וחרדה / רכבת מאחרת וחוסר שקט
מבחן שמיעה
מה קרה?
למה...? = למה זה כך? (מבקש הסבר)
מבחן שמיעה
הרכבת פשוט לא באה.
לא עושה = לא עושה בקלות (מסביר סיבה)
לא בקלות = לא בקלות / לוקח זמן
מבחן שמיעה
הרכבת פשוט לא באה.
לא עושה = לא עושה בקלות (מסביר סיבה)
לא בקלות = לא בקלות / לוקח זמן
מבחן שמיעה
שמעתי שהיה תאונה.
שמעתי ש... = שמעתי שהיה תאונה.
תאונה = תאונה
מבחן שמיעה
באמת?
האם זה כך? = באמת?
מבחן שמיעה
לא ידעתי בכלל.
כלל לא + Vませんでした = לא בכלל
מבחן שמיעה
הרכבת מאחרת בכ-30 דקות.
Vています = עושה (מצב של השלמה)
מאחר = לאחר
מבחן שמיעה
ממש מבאס, הזמן הולך לאיבוד.
~から = כי/מאז
בזבזני = בזבזני
להתעצבן = להתעצבן
מבחן שמיעה
אתה ממהר?
Vていますか = האם את/ה עושה...?
למהר = למהר
כן.
מבחן שמיעה
יש לי פגישה עם חברים ללכת לסרט.
Vる + 約束(やくそく)があります = יש תוכניות לעשות...
חבר = חבר
הבטחה/תוכנית = הבטחה/תוכנית
מבחן שמיעה
אתה לא תספיק להגיע בזמן?
Nに + 間(ま)に合(あ)いませんか = לא תספיק בזמן ל-N?
להספיק בזמן = להספיק בזמן
מבחן שמיעה
כנראה שלא אספיק.
多分(たぶん) ~ = כנראה/אולי
מבחן שמיעה
יצרת קשר עם החברים שלך?
Nに + 連絡(れんらく)しましたか = יצרת קשר עם N?
ליצור קשר = ליצור קשר
כן.
מבחן שמיעה
שלחתי להם הודעה לפני כמה דקות.
Nを + 送(おく)りました = שלחתי את N
לשלוח = לשלוח
מבחן שמיעה
מה הם אמרו?
何(なに)と + 言(い)っていましたか = מה הם אמרו?
מבחן שמיעה
הם אמרו שהם יכנסו לקולנוע קודם.
Vる + と + 言(い)っていました = אמרו שהם יעשו...
מוקדם יותר = קודם
מבחן שמיעה
זה סרט שחיכית לו?
Vていた + N = N שהיה נעשה
מצפה בכיליון = מצפה בכיליון
כן.
מבחן שמיעה
זה סרט אקשן שרציתי לראות כבר הרבה זמן.
Vたかった + N = N שרציתי לעשות
כל הזמן = כל הזמן
מבחן שמיעה
ממש מאכזב שלא אוכל לראות אותו מההתחלה.
Vる + ことができない = לא יכול לעשות...
להיות מאוכזב = להתאכזב
מבחן שמיעה
באמת חבל.
本当(ほんとう)に = באמת
מאכזב/מצער = מאכזב/מצער
מבחן שמיעה
מתי תגיע הרכבת הבאה?
いつ + Vる + でしょうか = מתי זה יהיה, אני תוהה?
מבחן שמיעה
אפילו בלוח המודעות לא כתוב.
Vても = גם אם...
לוח מודעות = לוח מודעות
מבחן שמיעה
בוא נלך לשאול את הפקח.
Vに + 行(い)きましょうか = נלך לעשות...?
פקיד תחנה = פקיד תחנה
כן, נכון.
מבחן שמיעה
הנה, יש שם פקח.
Nが + います = יש N (חי)
מבחן שמיעה
אני אלך לשאול.
Vてきます = ללכת ולעשות...
רגע = רגע
מבחן שמיעה
נו, מה הוא אמר?
どうでしたか = איך זה היה?
מבחן שמיעה
הוא אמר שיתחילו לזוז עוד 10 דקות.
V始(はじ)める = להתחיל לעשות...
מבחן שמיעה
טוב, זה משמח.
それなら = אם כך/במקרה הזה
מבחן שמיעה
התחושה הלא נעימה התפוגגה קצת?
להרגיש מעורפל/לא בנוח = להרגיש מעורפל/לא בנוח
להיפתר = להתבהר
כן.
מבחן שמיעה
קצת יותר רגוע לי עכשיו.
להירגע = להירגע
מבחן שמיעה
תהנה מהסרט!
Vてください = בבקשה תעשה...
ליהנות = ליהנות
מבחן שמיעה
תודה רבה.
אני הולך.
行(い)ってきます = אני הולך/נתראה מאוחר יותר
סצנה 5: תוכניות טיול לחופשת החורף / תוכניות לחופשת חורף
מבחן שמיעה
מחר מתחילה חופשת החורף, נכון?
ממחר = ממחר
חופשת חורף = חופשת חורף
מבחן שמיעה
כן, אני ממש מצפה לזה.
מצפה בכיליון = מצפה בכיליון
מבחן שמיעה
יש לך תוכניות לצאת למקום כלשהו?
Vる + 予定(よてい) はありますか = יש לך תוכניות לעשות V?
לצאת = לצאת
מבחן שמיעה
אני נוסע עם המשפחה להוקאידו.
N1 と N2 = N1 ו-N2 / עם N1
הוקאידו = הוקאידו
מבחן שמיעה
הוקאידו? נשמע נהדר!
N + ですか = זה N?
מבחן שמיעה
זו הפעם הראשונה שלי בארץ שלגים, אז אני ממש מתרגש.
N + なので = בגלל שזה N
אזור מושלג = אזור מושלג
מרוגש = נרגש
מבחן שמיעה
מאוד קר שם, תזהר.
いA + ですよ = זה A (מידע)
חם ↔ קר
מבחן שמיעה
קנית בגדים חמים?
בגדים חמים = בגדים חמים
עבה ↔ דק
מבחן שמיעה
כן, קניתי מעיל חדש וחם.
Vました = עשיתי V
חמים = חמים
מבחן שמיעה
כשלובשים בגדים חדשים זה תמיד מרגש, נכון?
Vる + と = כש/אם V
מרוגש/שמח = מרוגש
מבחן שמיעה
נכון, לא יכול לחכות ללבוש אותו.
Vたい = רוצה לעשות V
ללבוש = ללבוש
מבחן שמיעה
מה אתם מתכננים לעשות בהוקאידו?
N で = ב-/ב-N
מבחן שמיעה
אנחנו מתכננים לעשות סקי.
N をする + 予定(よてい) です = מתכנן לעשות N
סקי = סקי
מבחן שמיעה
אתה טוב בסקי?
なA + ですか = זה A?
מוכשר ↔ לא מוכשר
מבחן שמיעה
אני בכלל לא יודע.
כלל לא + Vません = לא יכול V בכלל
כלל לא = כלל לא
מבחן שמיעה
זו הפעם הראשונה שלי.
N の N = N של N
ניסיון = ניסיון
מבחן שמיעה
בטח יהיה כיף.
בהחלט + いA + ですよ = זה בהחלט יהיה A
בהחלט = בהחלט
מבחן שמיעה
השלג כל כך יפה.
~し = ..., וגם...
יפה/נקי = יפה
מבחן שמיעה
אני גם רוצה לאכול דון קאי (קערת פירות ים טרייה).
רוצה לאכול = רוצה לאכול
קערת פירות ים = קערת פירות ים
מבחן שמיעה
הסרטנים והסלמון ממש טעימים שם.
N1 や N2 = N1, N2 וכו'
סרטן = סרטן
סלמון = סלמון
מבחן שמיעה
רק מלדבר על זה אני מתחיל להתרגש עוד יותר.
רק מלעשות V = רק מלעשות V
לחוץ/עצבני = לחוץ
מבחן שמיעה
היום אני בכלל לא מצליח להתרכז בעבודה.
N に + 全然(ぜんぜん) + Vできません = לא יכול V בכלל ב-N
ריכוז = ריכוז
מבחן שמיעה
כן, אני כל הזמן מסתכל על השעון.
רק + Vて しまいます = לא עושה כלום חוץ מ-V
שעון = שעון
מבחן שמיעה
כבר בדקת את כרטיס הטיסה?
כבר + פועל בעבר? = האם כבר עשית...?
מטוס = מטוס
אישור = אישור
מבחן שמיעה
בוודאי, בדקתי.
כמובן + פועל בעבר = כמובן שעשיתי...
כמובן = כמובן
מבחן שמיעה
הזמנת המלון בסדר?
גם + N בסדר? = האם גם N בסדר?
הזמנה = הזמנה
מבחן שמיעה
כן, הכל מושלם.
הכל + תואר נאמן = הכל...
מושלם = מושלם
מבחן שמיעה
אל תשכח לקחת מצלמה.
קח בלי + פועל בבניין שלילה + בבקשה = קח בלי לעשות...
מצלמה = מצלמה
מבחן שמיעה
אני אצלם המון עם הסמארטפון.
ב + N / באמצעות N = באמצעות...
לצלם = לצלם (תמונה)
מבחן שמיעה
אני מצפה לראות תמונות יפות.
מצפה ל + N = מצפה ל...
מצפה = מצפה
מבחן שמיעה
אראה לך ביום שני.
ב + N + אעשה... = אעשה... ב...
יום שני = יום שני
מבחן שמיעה
תיסע בזהירות.
תיזהר ו + פועל בהווה = תיזהר ותלך לעשות...
להיזהר = להיזהר
מבחן שמיעה
כן, אני נוסע.
אני אקנה מזכרות.
אלך ואעשה... / אקנה ואחזור = אלך לעשות...
מזכרת = מזכרת
סצנה 6: שינה והרגשת בוקר / שינה והרגשות בבוקר
מבחן שמיעה
בוקר טוב.
הבקר שלך מוקדם מהרגיל היום.
מ + N = מאשר...
הבוקר = הבוקר
מוקדם ↔ מאוחר
מבחן שמיעה
כי הלכתי לישון ממש מוקדם אתמול.
כי... = כי...
אתמול = אתמול
לישון ↔ להתעורר
מבחן שמיעה
ישנת טוב?
האם אתה יכול + פועל? = האם תוכל לעשות...?
עמוק = עמוק / היטב
מבחן שמיעה
כן, לא התעוררתי עד הבוקר.
אפילו לא + מילת מנייה אחת + לא עשיתי... = אפילו לא פעם אחת...
אפילו לא פעם אחת = אפילו לא פעם אחת
מבחן שמיעה
זה מצוין.
היה + תואר = היה...
מבחן שמיעה
בזכות זה, אני מרגיש ממש רענן הבוקר.
בזכות... = בזכות...
מרענן = מרענן
מבחן שמיעה
אתה נראה ממש מלא אנרגיה.
נראה + תואר נאמן = נראה...
בריא / מלא אנרגיה = בריא / מלא אנרגיה
מבחן שמיעה
כן. נראה שאתה קצת ישנוני.
נראה + תואר (ללא い) = נראה...
עייף = עייף
מבחן שמיעה
באמת, שיחקתי במשחק עד מאוחר בלילה.
עד + N = עד...
למעשה = למעשה
מאוחר בלילה = מאוחר בלילה
מבחן שמיעה
כמה שעות ישנת?
כמה + יחידת מידה = כמה...
כמה שעות = כמה שעות
מבחן שמיעה
בערך 3 שעות.
כמות + בערך = בערך...
בערך = בערך
מבחן שמיעה
זה ממש מעט.
תואר (ללא い) + מדי = יותר מדי...
קצר ↔ ארוך
מבחן שמיעה
זה לא בריא.
רע ל + N = רע ל...
גוף = גוף / בריאות
רע ↔ טוב
מבחן שמיעה
כן, נרדמתי קצת במהלך הפגישה הקודמת.
במהלך + N = במהלך...
להירדם = להירדם
מבחן שמיעה
באמת?
באמת = באמת / אמת
מבחן שמיעה
המנהל לא ראה, נכון?
פועל סביל = פועל סביל
מנהל מחלקה = מנהל מחלקה
מבחן שמיעה
אני חושב שזה היה בסדר.
צורת עבר + אני חושב ש... = אני חושב ש...
אולי = אולי
בסדר = בסדר
מבחן שמיעה
כדאי לך להיזהר.
עדיף + פועל בעבר = עדיף לעשות...
להיזהר = להיזהר
מבחן שמיעה
היום, אחרי העבודה, אני רוצה לחזור הביתה מוקדם.
אחרי / כש + פועל = אחרי / כש...
לחזור = לחזור / ללכת הביתה
מבחן שמיעה
האם סיימת את העבודה של היום?
כבר + פועל בעבר? = האם כבר עשית...?
כבר = כבר
מבחן שמיעה
עוד נשאר לי קצת להכין חומרים.
פועל בהווה ממושך = מצב / תנאי
מסמך = מסמך
להישאר = להישאר
מבחן שמיעה
אני יכול/ה לעזור לך?
האם לעזור לך + פועל? = האם לעזור לך לעשות...?
לעזור = לעזור
מבחן שמיעה
באמת?
זה יעזור לי מאוד.
להיעזר = להיעזר / לקבל עזרה
מבחן שמיעה
איזה חומר את/ה מכין/ה?
איזה + N = איזה...
איזה = איזה
מבחן שמיעה
הכנס בבקשה את הנתונים מהנייר למחשב.
בבקשה + פועל ב + N = בבקשה לעשות ב...
נייר = נייר
להזין = להזין נתונים
מבחן שמיעה
הבנתי.
הבנתי = הבנתי
מבחן שמיעה
אני אעשה את זה מיד.
מיד = מיד
מבחן שמיעה
אני אכתוב תשובות למיילים.
פועל + את + N = לעשות...
תשובה = תשובה
מבחן שמיעה
כשנסיים, נחזור הביתה ביחד.
כש / אחרי + פועל = כש...
ביחד = ביחד
מבחן שמיעה
תודה רבה.
תישן/י טוב וארוך הערב.
בבקשה + פועל = בבקשה לעשות...
הערב = הערב
כראוי = כראוי
סצנה 7: ההכנות למעבר דירה הסתיימו / Moving Preparations Complete
מבחן שמיעה
סוף השבוע הזה סוף סוף נעבור דירה.
N, נכון? = זה..., נכון?
סוף השבוע הזה = סוף השבוע הזה
מבחן שמיעה
כן, האריזה הייתה קשה כי היו הרבה דברים.
תואר + ו = ...ו...
אריזה = אריזה
מבחן שמיעה
אני יכול/ה לבוא לעזור?
האם לעזור לך + פועל? = האם לעזור לך לעשות...?
עזרה = עזרה
מבחן שמיעה
לא צריך, תודה.
בסדר = בסדר
מבחן שמיעה
כמעט סיימתי.
פועל בעבר = עשיתי...
כמעט = כמעט
מבחן שמיעה
האם החדר מסודר ונקי?
פועל + יפה + תואר נאמן = לעשות יפה...
להיסדר = להיסדר
מבחן שמיעה
עד אתמול זה היה מבולגן.
היה + N = היה...
מבולגן = מבולגן
מבחן שמיעה
כשגרנו הרבה זמן, מצטברים הרבה דברים.
כש + פועל = כש...
לגדול (לעלות) ↔ לקטון (לרדת)
מבחן שמיעה
זרקתי את כל העיתונים הישנים.
תואר + N = ...N
מגזין = מגזין
מבחן שמיעה
מה עשית עם הבגדים שאין לך צורך בהם?
מה עשית? = מה עשית?
בגדים = בגדים
מבחן שמיעה
זרקתי את הבגדים שהתבלו.
N של N = N של N
בלוי = worn-out
מבחן שמיעה
בגדים שעדיין יפים אפשר למחזר.
תואר NA + N = N ...
מיחזור = recycling
מבחן שמיעה
כן, הבאתי אותם לחנות מיחזור.
פועל ב-て + 行(い)く = לעשות V וללכת
חנות יד שנייה = secondhand shop
מבחן שמיעה
זה ממש טוב.
החדר ייראה יותר מרווח.
תואר I ב-く + なる = הופך ל...
חדר = room
מבחן שמיעה
יש מעט חפצים שאני לוקח לדירה החדשה.
פועל + N = N ש...
מטען = luggage
מבחן שמיעה
איך נראית הדירה החדשה?
איזה סוג של N? = どんな + N
דירה = apartment
מבחן שמיעה
זו דירה חדשה לגמרי, הרצפה והקירות מבריקים.
גם N וגם N = Nも + Nも
חדש = newly built
מבריק = sparkling clean
מבחן שמיעה
זה ממש מרגש.
מרגש = מְשׂוּחָק
מבחן שמיעה
יש בה חלונות גדולים והיא מאוד מוארת.
מאוד + תואר I = מאוד ...
בהיר ↔ חשוך
מבחן שמיעה
האם היא קרובה לתחנה?
מ-N = Nから
תחנה = station
מבחן שמיעה
חמש דקות הליכה.
על ידי V = Vて
ברגל = on foot
מבחן שמיעה
זה ממש נוח לנסיעות לעבודה.
... עבור N = Nに + תואר NA
נסיעה לעבודה = commuting
מבחן שמיעה
יש גם סופר גדול בקרבת מקום.
יש גם N = Nも + あります
סופרמרקט = supermarket
מבחן שמיעה
נראה שזה מקום קל ונוח לחיות בו, ממש מקנא.
נראה כמו... = 〜そう
חיים = life
מבחן שמיעה
תבוא/י לבקר בחודש הבא.
לבוא כדי V = Vに + 来(く)る
לבוא לבקר = to come and visit
מבחן שמיעה
כן, בא לי.
רוצה V = Vたい
ללכת ↔ לבוא
מבחן שמיעה
אכין עוגה טעימה.
לעשות V מראש = Vて + おく
הכנה = preparation
מבחן שמיעה
אביא מתנה לרגל המעבר.
אני אומר לך! = 〜よ
מתנת חנוכת בית = housewarming gift
מבחן שמיעה
תודה רבה.
האם יש משהו שאת/ה צריך/ה?
משהו = なにか
רצוי = wanted
מבחן שמיעה
אני צריך/ה צלחות חדשות.
רוצה N = Nが + 欲(ほ)しい
צלחת = plate
סצנה 8: שיחה ביום גשום / Conversation on a Rainy Day
מבחן שמיעה
השמיים התכהו לפתע.
הופך ל... = く + なります
פתאום = suddenly
חשוך ↔ בהיר
מבחן שמיעה
עננים שחורים מתקרבים.
עכשיו עושה V = Vています
מתקרב = approach / get closer
שחור ↔ לבן
מבחן שמיעה
אולי ירד גשם.
אולי V = Vる + かもしれません
יורד גשם = rain / fall
מבחן שמיעה
וואו, רוח קרה נושבת.
מתחיל ל-V / בא ל-V = Vて + きます
קר (למגע) ↔ חמים (למגע)
נושב = blow
מבחן שמיעה
יורד גשם שוטף, נכון?
מתחיל ל-V / בא ל-V = Vて + きます
גשם שוטף = pouring rain / heavy rain
מבחן שמיעה
יש לך מטרייה?
יש... = Vています
מטרייה = umbrella
מבחן שמיעה
לא, לא הבאתי היום.
אין... = Vて + いません
היום = today
מבחן שמיעה
אני מחזיקה מטרייה מתקפלת גדולה.
יש... = Vています
מטרייה מתקפלת = folding umbrella
גדול ↔ קטן
מבחן שמיעה
אפשר להצטרף אלייך?
האם אפשר V? = Vて + もいいですか
ביחד = together
מבחן שמיעה
בטח, בבקשה.
בוודאי = כמובן
מבחן שמיעה
תודה רבה.
תודה רבה
מבחן שמיעה
חילצת אותי.
עזרת לי מאוד = זה ממש עזר לי.
מבחן שמיעה
אבל הרוח חזקה וזה קצת מרטיב.
תואר I ב-く + て = ... ו...
חזק ↔ חלש
להירטב = get wet
מבחן שמיעה
כן, הנעליים שלי ספוגות לגמרי.
הופך ל-N = N に + なります
רטוב לגמרי = soaking wet
נעליים = shoes
מבחן שמיעה
תיזהר, הרצפה חלקלקה.
קל ל-V = Vやすい
ליד הרגליים = feet / step
חלקלק = slippery
מבחן שמיעה
היי, לא ראית את הברק עכשיו?
לא V = Vませんでした
לפני רגע = a moment ago / just now
מבריק = flash / shine
מבחן שמיעה
כן, זה רעם.
רעם / ברק = רעם
מבחן שמיעה
תשמע, זה רועם עכשיו.
עכשיו עושה V = Vています
קול רעם = rumbling sound
מרעים = rumble / ring
מבחן שמיעה
הקול חזק, מפחיד.
תואר NA + N = N ...
מפחיד = scary / frightened
מבחן שמיעה
בואו ניכנס למקום בטוח.
בואו V = Vましょう
בטוח ↔ מסוכן
מקום = place
מבחן שמיעה
יש שם מכולת.
יש N = N が + あります
שם = over there
מכולת = convenience store
מבחן שמיעה
בואו נרוץ מהר.
בואו V = Vましょう
למהר = hurry
לרוץ = run
כן.
מבחן שמיעה
הצלחנו להגיע בזמן.
להגיע בזמן ל... = に + 合(あ)います
איכשהו = somehow / managed to
להגיע בזמן = be in time
מבחן שמיעה
הבגדים שלי גם נרטבו קצת.
בסופו של דבר V = Vて + しまいます
בגדים = clothes
מבחן שמיעה
לקנות מגבת?
האם נעשה V? = Vます + か
מגבת = towel
מבחן שמיעה
כן, לא רוצה להתקרר.
רוצה V = Vたい
להצטנן = catch a cold
מבחן שמיעה
בואו נשתה גם קפה חם.
בואו V = Vましょう
חמים ↔ קר
מבחן שמיעה
רעיון טוב, קר לי קצת.
קר (מזג אוויר) ↔ חם (מזג אוויר)
מבחן שמיעה
מתי הגשם ייפסק?
האם...? = でしょうか
יפסיק (הגשם) = stop (raining)
מבחן שמיעה
בואו נחכה כאן עד שהמזג אוויר ישתפר.
הופך ל... = く + なります
לאט = leisurely / slowly
רע ↔ טוב
סצנה 9: ביקור ראשון בבית הקפה ובחירות טעימות
מבחן שמיעה
זו הפעם הראשונה שלך בבית הקפה הזה?
האם זו הפעם הראשונה שאתה V? = Vの は 初(はじ)めて です か
ראשונה = for the first time
מבחן שמיעה
כן, זו הפעם הראשונה שלי כאן.
Vました = עשיתי V
מבחן שמיעה
הפנקייקים כאן מפורסמים.
なA です よ = זה なA, אתה יודע
有名(ゆうめい) = מפורסם
מבחן שמיעה
התמונות בתפריט נראות ממש טעימות.
いAそう です ね = נראה שזה いA, לא כך?
メニュー = תפריט
美味(おい)しそう = נראה טעים
מבחן שמיעה
הבצק אוורירי ומדהים.
N1 で N2 です = זה N1 ו-N2
生地(きじ) = בלילה, בצק
最高(さいこう) = הכי טוב, מדהים
מבחן שמיעה
אז אני אזמין את זה.
N を Vます = לעשות N
注文(ちゅうもん)する = להזמין
מבחן שמיעה
אני אקח קרואסון.
N に します = אני אקח N / אני אחליט על N
クロワッサン = קרואסון
מבחן שמיעה
הקרואסון גם טעים?
いA です か = האם זה いA?
美(おい)しい (טעים) ↔ 不味(まず)い = לא טעים
מבחן שמיעה
כן, הוא פריך מבחוץ.
N が いA です = ה-N הוא いA
外(そと) (בחוץ) ↔ 中(なか) (בפנים)
サクサク = פריך
מבחן שמיעה
גם הצליל וגם המרקם טובים.
N1 も N2 も いA です ね = גם N1 וגם N2 הם いA, נכון?
食感(しょっかん) = מרקם
מבחן שמיעה
בפנים יש ריח נהדר של חמאה.
N の いい 香(かお)り が します = יש ריח טוב של N
香(かお)り = ריח, ארומה
מבחן שמיעה
מה דעתך על תה חלב טפיוקה הזה?
N は どう です か = מה לגבי ה-N?
タピオカ = טפיוקה, בובה
מבחן שמיעה
הטפיוקה אלסטית ומאוד פופולרית.
Vて いて なA です = עושה V וזה なA
もちもち = לעיס
人気(にんき) = פופולרי
מבחן שמיעה
אז אני אקח את זה לשתייה.
N は N に します = לגבי ה-N, אני אבחר ב-N
飲(の)み物(もの) (שתייה) ↔ 食べ物(たべもの) (אוכל)
מבחן שמיעה
הזמנו הרבה, נכון?
副詞(ふくし) Vます ね = עושה V הרבה, אתה יודע
たくさん (הרבה) ↔ 少(すこ)し (קצת)
מבחן שמיעה
היום אני ממש רעב.
Vて います から = כי זה עושה V
お腹(なか)が空(す)く = להיות רעב
מבחן שמיעה
סליחה, אפשר לקחת הזמנה?
N を お 願(ねが)い します = N, בבקשה
お願(ねが)いする = לבקש
מבחן שמיעה
בואו נחכה בקוצר רוח.
Vましょう = בואו נעשה V
楽(たの)しみ = מצפה ל-
מבחן שמיעה
הנה, הפנקייק הגיע!
N が Vました よ = ה-N עשה V
来(く)る (לבוא) ↔ 去(さ)る (ללכת)
מבחן שמיעה
הוא ממש עבה!
副詞(ふくし) いA です ね = זה ממש いA, נכון?
分厚(ぶあつ)い (עבה) ↔ 薄(うす)い (דק)
מבחן שמיעה
בואו נשים הרבה סירופ.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = בואו נעשה V הרבה מה-N
シロップ = סירופ
מבחן שמיעה
בתיאבון!
いただきます = ביטוי לפני אכילה
מבחן שמיעה
איך הטעם?
N は どう です か = איך ה-N?
味(あじ) = טעם
מבחן שמיעה
נמס בפה.
N で Vます = לעשות V ב-/ב-N
溶(と)ける = להימס
מבחן שמיעה
באמת רך מאוד.
副詞(ふくし) いA です = זה ממש いA
柔(やわ)らかい (רך) ↔ 硬(かた)い (קשה)
מבחן שמיעה
שמחה שזה מצא חן בעיניך.
Vて よかった です = אני שמח ש-V קרה
気(き)に入(い)る = לאהוב, להתחבב על
מבחן שמיעה
אפשר גם לקחת ביס מהקרואסון?
Vても いい です か = האם אני יכול לעשות V?
一(ひと)口(くち) = ביס, לגימה
מבחן שמיעה
הנה, בבקשה.
どうぞ = בבקשה, תתקדם
מבחן שמיעה
באמת פריך מאוד, נכון?
副詞(ふくし) なA です ね = זה ממש なA, נכון?
サクサク = פריך
מבחן שמיעה
בפעם הבאה בואו ננסה עוגה אחרת.
今度(こんど) は N も Vましょう = בפעם הבאה, בואו גם נעשה V עם N
今度(こんど) = בפעם הבאה
מבחן שמיעה
כן, בטוח שאחזור לכאן שוב.
副詞(ふくし) Vたい です = אני ממש רוצה לעשות V
絶対(ぜったい)に = בהחלט
סצנה 10: מאפיינים של העובד החדש / Characteristics of the New Part-Timer
מבחן שמיעה
איך העובד החדש?
N + は + どうですか = איך ה-N?
新(あたら)しい (חדש) ↔ 古(ふる)い (ישן)
アルバイト = עבודה חלקית
מבחן שמיעה
אתה מתכוון לסוזוקי?
N + のことですか = אתה מדבר על ה-N?
מבחן שמיעה
כן, בדיוק.
הוא אדם מאוד רציני.
なA + な + N = שם תואר שמתאר שם עצם
真面目(まじめ) (רציני, חרוץ)
מבחן שמיעה
הוא לומד מהר את העבודה?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = האם לעשות V זה ADJ?
早(はや)い (מהיר) ↔ 遅(おそ)い (איטי)
מבחן שמיעה
לא, הוא קצת לאט.
Vて + います = פעולה/מצב מתמשך
のんびり = בנחת, בנינוחות
מבחן שמיעה
אני מבין.
אבל הוא בכלל לא עושה טעויות.
全然(ぜんぜん) + Vません = בכלל לא V
全然(ぜんぜん) = בכלל לא
ミス = טעות
מבחן שמיעה
זה נפלא.
いA + こと = הפיכת שם תואר לביטוי שמני
素晴(すば)らしい = נפלא
מבחן שמיעה
הוא עובד קשה ומסודר כל יום.
毎日(まいにち) + Vて + います = פעולה שגרתית
コツコツ = בהתמדה, בשקדנות
מבחן שמיעה
חשוב לעבוד בצורה מדויקת.
なA + に + Vの = צורת תואר הפועל של שם תואר な + עשייה
丁寧(ていねい) (מנומס, מדויק) ↔ 雑(ざつ) (רשלני)
מבחן שמיעה
הוא גם כותב הרבה הערות.
Vて + います + よ = מבטא מצב מתמשך בהווה למאזין
メモ = פתק, רשימה
מבחן שמיעה
הוא צעיר אבל מאוד אחראי.
いA + のに = למרות ש-
若(わか)い (צעיר) ↔ 年(とし)をとった (מבוגר)
しっかり = אמין, יציב
מבחן שמיעה
באמת מעורר הערכה.
N + に + 感心(かんしん)する = להתרשם מ-N
感心(かんしん) = התפעלות, התרשמות
מבחן שמיעה
איך היה סאטו שהיה כאן קודם?
Vた + N = פועל בעבר שמתאר שם עצם
以前(いぜん) (לפני) ↔ 今後(こんご) (מעכשיו והלאה)
מבחן שמיעה
סאטו עבד מאוד מהר.
いAかった + です = צורת עבר של שם תואר い
早(はや)い (מהיר) ↔ 遅(おそ)い (איטי)
מבחן שמיעה
אבל הוא עשה הרבה טעויות.
いAかった + です = צורת עבר של שם תואר い
多(おお)い (הרבה) ↔ 少(すく)ない (מעט)
מבחן שמיעה
כן, נכון.
הוא הרבה פעמים התעמת עם לקוחות.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = צורת סביל (ננזף על ידי N)
怒(おこ)られる = להינזף
מבחן שמיעה
עם סוזוקי אפשר להרגיש רגוע.
Vて + いられます = יכול לעשות V / יכול להמשיך לעשות V
安心(あんしん) (שקט נפשי) ↔ 不安(ふあん) (חרדה)
מבחן שמיעה
הלקוחות מאוד מרוצים ממנו.
N + も + いA + ですよ = גם ה-N הוא ADJ
評判(ひょうはん) = מוניטין
מבחן שמיעה
החיוך שלו תמיד מקסים.
N + が + なA + ですから = כי ה-N הוא ADJ
笑顔(えがお) = חיוך
מבחן שמיעה
מחר הוא גם במשמרת איתי.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = אותו N עם N
シフト = משמרת עבודה
מבחן שמיעה
תראה לו כל מיני דברים, בבקשה.
Vて + אגידו בבקשה = אנא עשו V עבור מישהו
מבחן שמיעה
כן, אני מתכוון ללמד אותו בעדינות.
צורת מילון של V + つもりです = מתכוון לעשות V
טוב לב (נחמד, עדין) ↔ קפדן (קשוח)
מבחן שמיעה
בן כמה סוזוקי?
N + は + בן כמה? = בן כמה N?
בן כמה = בן כמה
מבחן שמיעה
סטודנט בן 20.
N + の + N = תיאור שם עצם
סטודנט באוניברסיטה = סטודנט באוניברסיטה
מבחן שמיעה
כל כך צעיר!
いA + ですね = הבעת הסכמה/הערצה
צעיר ↔ מבוגר
מבחן שמיעה
העתיד שלו מבטיח.
N + が + מְצֻפֶּה = מצפה ל-N
עתיד = עתיד
מבחן שמיעה
בקרוב יהיה לנו יותר עבודה, אני מצפה לזה.
いAく + נהיה + בגלל = כי זה הופך ל-תואר
עסוק ↔ פנוי (לא עסוק)
ציפייה = ציפייה, תקווה למשהו
מבחן שמיעה
בואו נתמוך בו ביחד ונעזור לו לצמוח.
Vて + נטפח ונגדל = בואו נעשה V ונטפח
תמיכה = תמיכה
לטפח, לגדל = לטפח, לגדל